---
title: Doit-on vraiment ne jamais abandonner ?
author: senseibara
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=2039
penci_post_views_count:
  - 1
categories:
  - Motivation

---
Vous l&#8217;entendrez de la bouche de n&#8217;importe quel conférencier sur des sujets d&#8217;entrepreneuriat, de motivation. Vous le lirez dans des centaines de citations de grands hommes que vos amis partagent sur les réseaux sociaux, servant d&#8217;agrément à leurs selfies dés fois. Vous le verrez dans n&#8217;importe quel film d&#8217;action ou le bien l&#8217;emporte contre le mal à la fin malgré un long chemin semé de travaux d&#8217;hercule.  Ce fameux message, **&#8221; Dans la vie, il ne faut JAMAIS abandonner**&#8221; , never give up. Mais cette attitude, est-elle vraiment toujours serviable ?

<!--more-->

On peut également reformuler la question autrement. Est ce que le fait de ne jamais abandonner garantit la réussite ? En fait&#8230; Non ! Il faut quand même faire la part des choses, beaucoup vous diront de ne jamais abandonner, très peu vous diront comment ne jamais abandonner. Car oui il y a plusieurs façons de ne jamais abandonner, et elles ne se valent pas. Je vais uniquement porter ma réflexion autours de 3 manières de ne jamais abandonner: la persévérance, la persistance, et la resistance.

3 mots qui riment certes , et donnent parfois l&#8217;impression de designer la même idée. Sauf que il y a des nuances et celles ci changent complètement la façon de voir de ces 3 concepts. Plutôt que vous ennuyer dans un charabia philisophique, je vais plutot vous illustrer ces 3 concepts à l&#8217;aide de 3 histoires vraies. 3 histoires inspirantes, de personnes qui ont réellement existé et qui, vous vous en doutez,  n&#8217;ont jamais abandonné. Leurs objectifs respectifs sont très différents ainsi que leurs parcours. Ce qu&#8217;ils ont en commun, c&#8217;est l&#8217;espoir. Une de ses personne ne voulait qu&#8217;une chose, se reconnecter à son passé, une autre quand à elle voulait s&#8217;offrir un avenir plus glorieux. Quand à la 3 ème personne elle veut tout simplement améliorer son quotidien et celui des personnes qui lui ressemblent.

3 histoires, et 3 façons de ne jamais abandonner.   &#8230;

&nbsp;

<span style="font-size: 32px; font-family: 'Bree Serif';">1ère histoire : La persévérance</span>

> Persévérer : Mettre en oeuvre sa volonté, user de patience pour poursuivre une action malgré les difficultés, pour rester ferme dans une résolution, une opinion, une attitude. http://www.cnrtl.fr/

C&#8217;est l&#8217;histoire d&#8217;un petit indien qui s&#8217;appelle Saroo. Il est agé de 5 ans et vit dans un petit village avec sa mère et ses frères et sœurs. Leur père a refait sa vie ailleurs leur laissant dans le dénuement,  et sa mère travaille comme elle peu pour soutenir la famille. Malgré ses efforts ils sont très démunis et doivent mendier et voler pour manger. Saroo et un de ses grands frères Guddu, s&#8217;aventurent souvent dans les gares à la recherche de pieces de monnaies et de nourriture. Mais une nuit, leurs destins va basculer. Les deux frères se perdent, et Saroo s&#8217;endort dans un train pendant que Guddu continue ses traffics imprudement. Malheur lui tombe dessus quand il se fait heurter et sectionner par un train et saroo reste enfermé pendant 29heures dans un wagon vide sur un train qui l&#8217;emporte à des kilometres de chez lui. Tragique certes, mais ce n&#8217;est qu&#8217;une prélude de l&#8217;histoire qui inspire de la persévérance. Je ne vais pas rentrer dans les détails du périple de Saroo mais, D&#8217;aventures en aventures, il se retrouve dans un orphelinat et est finalement adopté par un couple australien. Du cotê de l&#8217;inde , sa mère est dévastée d&#8217;apprendre par la police la mort tragique de guddu et saroo demeure porté disparu. Elle ne perdit jamais espoir et pria pendant des années pour le retrouver.

Ce qui nous permet de rentrer dans la deuxième partie de l&#8217;histoire qui nous intéresse le plus. Saroo à 25 ans, il vit dans un autre monde, celui de l&#8217;aisance matérielle, du confort, des belles infrastructures et des technologies. Sa vie de famille est relativement chaleureuse, il s&#8217;est fait des amis, une copine et il réussit brillamment dans ses études. Tout va pour le mieux pour lui. Sauf, qu&#8217;un jour, l&#8217;envie,de retrouver sa mère ,ses proches et de renouer avec ses origines, lui vient en tête. Il vit un maletre , ses souvenirs d&#8217;enfants le hantent, il culpabilise de vivre dans le luxe quand sa vraie famille est restée dans la précarité. Il décide alors de se mettre à leur recherche. Ce n&#8217;est pas du tout simple , car il n&#8217;avait que 5 ans lorsqu&#8217;il s&#8217;est perdu, donc ses quelques souvenirs d&#8217;enfance entourés de brume sont tout ce dont il dispose pour trouver son village à l&#8217;autre bout du monde. Ce n&#8217;est plus qu&#8217;une simple aiguille dans une botte de foin c&#8217;est presque un grain de sable dans un océan. Mais comme vous le savez nous vivons dans un monde de sorcellerie, La magie c&#8217;est la technologie, M.I.T c&#8217;est poudlard et Steve jobs est surement harry potter. 2 autres sorciers pas moins doués que lui ont créé google et quelques coups de baguettes magiques plus tard , google earth est né. Ce merveilleux outil qui vous donne une vision de votre maison à travers un satellite. Saroo va donc s&#8217;en servir pour retrouver son village. Mais même avec cet outil, Il est assez compliqué de retrouver un endroit qu&#8217;on ne sait pas localiser, et dont on ne connait pas le nom. Saroo s&#8217;appuya, avec beaucoup de mal, sur quelques souvenirs/flashs  de batiments, des rivières, des voies férées, une citerne. Il répere tous les indices pouvant lui etre utile, et essaie d&#8217;estimer la distance de son trajet avec la durée qu&#8217;il a mis et l&#8217;endroit ou il a attéri. Il passe de longues heures à faire ce travail, jour et nuit sans relaches. Il se sert ensuite des réseaux sociaux, et questionne les adhérants d&#8217;un groupe indiens qui lui donnent de nouveaux éléments. Il fallait 5 ans, 5 longue années d&#8217;une vie pour que le miracle se produise enfin. Saroo reussi à retrouver la gare ou il était le jour ou il s&#8217;est perdu et reconnait peu à peu quelques infrastructures dont il se rémémore , et c&#8217;est comme ca qu&#8217;il retrouva son village. Il decide de s&#8217;y rendre en 2012 et ses retrouvailles avec sa mère sont très émouvantes.

C&#8217;est une histoire hors du commun, une histoire qui est même racontée mieux que moi dans un film nommé aux oscars. La détermination de Saroo de retrouver sa famille était plus grande que tout, c&#8217;était une obsession, un besoin. Il est très dur d&#8217;imaginer ce qu&#8217;il pouvait ressentir à ce moment. Etre séparé de sa famille est un drame que nul ne souhaite, ce sont des liens très forts qui reviennent toujours à la charge à un moment donnée. C&#8217;était une mission impossible pour saroo de retrouver son village avec le peu d’éléments qu&#8217;il avait mais il est resté ferme dans sa résolution et a poursuivi son action jusqu&#8217;au bout.

2ème histoire : La persistance, Le mec des 99 campagnes

> Persister : Continuer, avec fermeté et obstination, à être dans telle disposition, à vouloir accomplir tel projet ou à penser de telle façon. http://www.cnrtl.fr/

John turmel est un canadien agé de  67 ans et la bonne nouvelle pour lui c&#8217;est qu&#8217;il détient un record du monde. La mauvaise c&#8217;est que ce record est plus que déshonorable.

Tout commença en 1979, alors que john organisait des parties clandestines de blackjack, ce qui était illégal. Suite à plusieurs interventions de la police lors de ces parties, John finit par en avoir marre et décide d&#8217;entrer dans la politique pour faire légaliser les jeux de paris. Ce fut un échec cuisant et il ne récolta que 193 voix. Ce ne fut que le premier d&#8217;une très longue liste.

Aujourd&#8217;hui, 39 plus tard, John en s&#8217;obstinant dans son projet, s&#8217;est présenté à pas moins de 96 elections municipales, provinciales ou fédérales, il  a perdu 95 élections. Celle qu&#8217;il n&#8217;a pas pu perdre, à tout simplement été annulée.  Vous l&#8217;aurez compris John turmel ne détient pas un mais deux records dans le Guinness Book,  celui du plus grand nombre de participation à des élections, et celui du plus nombre d’élections perdues.

Lors de sa derniere éléction qui ne date que d&#8217;octobre 2018, john n&#8217;a recolté que 128 voix, force est de reconnaitre que la progression n&#8217;est pas spéctaculaire en 39 ans. Les medias ne se lassent jamais de se moquer de lui en le surnommant entre autre &#8221; Le plus gros loser de la politique&#8221;.  Mais pourquoi tant d&#8217;échecs ?

Tout simplement parce que Jonh s&#8217;obstine inutilement. Si au départ il avait un objectif bien precis qui était motivé par une raison claire, il n&#8217;a convaincu grand monde. Si ses methodes ne changent que très peu, son programme évolue, mais pas dans le bon sens. Il rajoute à son combats des causes toutes aussi loufoques les unes que les autres. A coté de légaliser les jeux de paris, il souhaite également légalisé la prostitution et toute forme de sexe, les drogues&#8230; Il compte implementer un nouveau modele économique autour d&#8217;une nouvelle monnaie basé sur le temps. Ce modéle serait lui même basé sur une équation de jesus d&#8217;après lui. Il corit fermement aussi que le réchauffement climatique est un complot des gouvernements.

Au final, il se donne en spectacle sans pour autant qu&#8217;il y ait des retombées. Il clame après plusieurs défaites, que perdre ou gagner n&#8217;a pas d&#8217;importance et qu&#8217;il se présente uniquement pour défendre ses positions politiques à moindre cout. Oui mais qui l&#8217;écoute ? Au final le seul point positif, c&#8217;est qu&#8217;il a battu un record. Peu honorable certes, mais parmi la longue liste de records farfelues enregistrès dans le guiness, il n&#8217;est pas un cas aussi déséspéré que ca.

Ne jamais abandonner, c&#8217;est passer d&#8217;echecs en echecs , de souffrances en souffrances, en espérant qu&#8217;un jour le miracle se produise. Sauf que parfois cette phase d’échecs, peut durer parfois très, très, très longtemps. Arrivé à un certain niveau ,  vous risquez de voir se produire , l&#8217;inverse de ce que vous visez. Vous allez juste decrocher une étiquette de perpétuel perdant et plus personne ne vous prendra au serieux ou aura foi en vous. Il vous sera alors encore plus difficile d&#8217;y arriver. Alors que si vous savez capituler à temps, vous aurez la possibilité d&#8217;explorer d&#8217;autres options, tenter de nouvelles approches. Recommencer encore et encore la même action ne peut que vous desservir à la longue.

Cela me rappelle vaguement une amie à moi qui se faisait courtiser par un garcon qui apparemment était éperdu d&#8217;elle. Seul problème elle ne partageait pas DU TOUT ses sentiments, c&#8217;était deux extremes qui ne pouvaient pas se comprendre. Si au début elle rejettai ses avances avec empathie et justesse sur le mots, à la fin c&#8217;est devenu des insultes et des menaces. Le garcon ne pouvait tout simplement rien entendre et a persisté durant des années, elle le bloquait , il changeait de numéro. Elle refusait de lui parlait, il allait voir ses amies les plus proches. Il lui arrivait de se calmer pendant un moment avant de revenir à la charges avec de nouvelles lettres d&#8217;amour passionés et autres montages photos/vidéos parfumé à l&#8217;eau de rose. A un point ou l&#8217;on se demandait s&#8217;il n&#8217;était pas un peu psycho sur les bords.

3ème histoire : LA resistance, JK rowling

> Résister : Supporter quelque chose, tenir victorieusement contre quelque chose, http://www.cnrtl.fr/

&nbsp;